السلام عليكم أعزائى مشاهدى قناة وصفات لارينا أهلا ومرحبا بكم جئنا لكى اليوم ببعض
النصائح الهامة التى ستحافظين بها على شعرك مع ارتداء الحجاب
فتابعينا
تعاني كثير من الفتيات المحجبات من ضعف وتساقط الشعر وذلك نظرا
لارتداء الحجاب لفترة طويلة وعدم تنفس الشعر بطريقة صحية
إن كنتي من الفتيات المحجبات التي تواجه هذه المشكلة، فسوف تخبرك وصفات لارينا اليوم عن خلطة طبيعية
ستعمل على تقوية الشعر وستحميه من التساقط
وصفه صفار البيض والشاي الأخضر للشعر
يعد البيض من العناصر الغذائية المفيدة للشعر
فهو يحتوي على البروتين، ويضم فيتامين اى الذي يمنع القشرة وفيتامين بى الذى يحسن
من توصيل الأوكسجين للشعر. أيضا فيتامين دى الذي يعزز من نمو الشعر
وفيتامين إى يحسن من الدورة الدموية
أما الشاي الأخضر فيعد من أقوي مضادات الأكسدة ومحفز قوي
لكثافة ونمو الشعر
مكونات الوصفة
١ صفار بيضة
٢ ملعقة كبيرة شاي أخضر
طريقه الاستعمال
قومي بخلط المكونات جيدا مع بعضها البعض حتى تتجانس تماما
ثم ضعيه على شعرك كاملا، بحيث يغطي الجذور وأطراف الشعر
اتركي هذه الوصفه الطبيعية على شعرك لمدة ٣٠ دقيقة، وغطيه ببونيه الشعر
بعد ذلك قومي بغسل شعرك بالماء البارد وذلك حتي تتخلصي من رائحة الخليط ثم اغسليه مره اخري بالشامبو
للحصول على أفضل نتائج، كرري هذه الخلطة الطبيعية مرتين  في الأسبوع
وبرغم أن ارتداء الحجاب يحمي الشعر من أضرار أشعة الشمس والرياح والأتربة الموجودة بالجو
إلا أنه يدفع كثير من الفتيات إلى الكسل في الإهتمام بشعرهن كما أنه قد يضر بصحة الشعر وذلك
فى حالة استخدام خامات وأقمشة غير جيدة أو لفه بطريقة خاطئة
لذا سوف تعطيكي وصفات لارينا  أهم النصائح للعناية بالشعر مع الحجاب وذلك لضمان الحفاظ على جماله وجاذبيته
١- تجنبي تماما لف الحجاب بطريقة مشدودة أو ضيقة، فهذا لا يسمح للهواء بالدخول
إلى فروة الرأس مما يعيق من نموه الصحي كما قد يسبب له الجفاف
٢- من الأفضل ارتداء الحجاب المصنوع من خامات طبيعية مثل القطن
أو الحرير وذلك لمنع ارتفاع درجة الحرارة في الرأس بفعل الإحتكاك
فيتسبب ذلك فى تقصف خصلات الشعر وتساقطها مع الوقت
٣- فى حالة ارتداء الأنواع الأخرى من الحجاب ذات الأقمشة الصناعية مثل النايلون أوالبوليستر ، فاحرصي على ارتداء باندانا أو
سكارف صغيرة من القطن أسفلها وذلك لتحافظى على صحة شعرك
٤- احرصي على لف شعرك بطريقة مرتخية أسفل الحجاب سواء كان ذلك على هيئة كعكة أو ذيل حصان
فإن شد خصلات الشعر أسفل الحجاب
يعمل على إرهاق بصيلات الشعر مما يضعف الشعر ويؤدي إلى تساقطه
٥- قوم بتغيير اتجاه خصلات الشعر أسفل الحجاب من حين لأخر بحيث يتم فرقه على الجانب الأيمن مرة، وعلى الجانب
الأيسر مرة أخرى. فهذا يمنع من تساقط خصلات الشعر خاصة الأمامية
ويحمي من الإصابة بالصلع مع مرور الوقت
٦- مع الإعتياد على ارتداء الحجاب تهمل الكثيرات منا تمشيط الشعر لفترة قد تصل ليومين أو ثلاثة أيام
إلا هذا قد يؤدي إلى جفاف شعرك على المدى الطويل، لذا لا تغفلي تمشيط شعرك مرتين في اليوم على الاقل
من أجل تنشيط الدورة الدموية في فروة الرأس وتوزيع الزيتوت الموجودة بها إلى باقي أجزاء الشعر
لا ينصح بارتداء الحجاب على الشعر وهو مبلل حتى لا يحتفظ بالرطوبة لفترة طويلة فتظهر القشرة
المساج من أفضل الوسائل التى تحافظ على صحة الشعر مع الحجاب
حيث أنه يساعد على تنشيط الدورة الدموية وحمايته من الجفاف
لذا احرصي على تدليك فروة الرأس يوميا في حركات دائرية لمدة خمس دقائق مع الإهتمام بعمل حمام كريم
مرطب مرة أسبوعياً ليحافظ على نعومة الشعر وحيويته
استخدمي مشطًا أو فرشاة من الخشب وليست من البلاستيك حتى لا يتسبب في تقصف الشعروحافظي
علي قص أطراف شعرك باستمرار كل 3 أشهرعلي الاكثر لضمان عدم التقصف
استخدام خل التفاح في شطف الشعر بعد الشامبو من أهم العوامل للمعانه ومنع ظهور القشرة فيه
امزجيه بماء الشطف بعد غسل شعرك من الشامبو، ثم اشطفيه مرة أخرى بماء جارٍ
إذا اعجبى الفيديو لاتنسى الاعجاب والاشتراك فى القناة